　　用户在接受加丁妈妈服务时，已默认同意本声明。第一条　　用户以各种方式使用加丁妈妈服务和数据（包括但不限于发布评论、发布秘密、秘密评论、浏览及利用加丁妈妈或加丁妈妈用户发布内容）的过程中，不得以任何方式利用加丁妈妈直接或间接从事违反中国法律、以及社会公德的行为，且用户应当恪守下述承诺：　　1. 发布、转载或提供的内容符合中国法律、社会公德；       2. 不得发布色情、暴力、恐怖、不文明的内容；       3. 不得发布广告；       4. 不得发布反动内容；       5. 不得发布重复、无意义的内容；       6. 不得干扰、损害和侵犯加丁妈妈的各种合法权利与利益；　　7. 遵守加丁妈妈以及与之相关的网络服务的协议、指导原则、管理细则等；  　　加丁妈妈有权对违反上述承诺的内容予以删除，严重者会封禁账号。第二条       1. 用户在加丁妈妈发表的内容（包含但不限于加丁妈妈目前各产品功能里的内容）仅表明其个人的立场和观点，并不代表加丁妈妈的立场或观点。其中，秘密及看看评论仅为用户提供信息传播与分享的平台性服务。作为内容的发表者，需自行对所发表内容负责，因所发表内容引发的一切纠纷，由该内容的发表者承担全部法律及连带责任。加丁妈妈不承担任何法律及连带责任。　　2. 用户在加丁妈妈发布侵犯他人合法权益的内容，加丁妈妈有权予以删除，并保留移交司法机关处理的权利。　　3. 个人或单位如认为加丁妈妈存在侵犯自身合法权益的内容，应准备好具有法律效应的证明材料，及时与加丁妈妈取得联系，以便加丁妈妈迅速做出处理。附则　　对此声明的解释、修改及更新权均属于加丁妈妈所有。