宝宝从出生后至12岁，都要进行疫苗接种。疫苗的接种分为必打疫苗（即计划内疫苗，一类疫苗）和自费疫苗（即计划外疫苗，二类疫苗）。值得注意的是，必打疫苗里也有部分是需要自费的，但此处的自费区别于二类疫苗中的自费疫苗。而二类疫苗中的自费疫苗都是本着自费、自愿的原则，妈妈可以有选择性的给宝宝接种。1. 什么是必打疫苗（计划内疫苗）？按照国家免疫规划必须接种的疫苗我们称之为计划内疫苗，也称必打疫苗。在现行范围内已经使用的乙肝疫苗、卡介苗、脊灰疫苗、百白破疫苗、白破疫苗、麻疹疫苗、A群流脑疫苗、乙脑疫苗等8种疫苗的基础上，以无细胞百白破疫苗替代百白破疫苗，并将麻腮风疫苗、A+C群流脑疫苗、甲肝疫苗等3种疫苗纳入儿童免疫规划，对适龄儿童进行常规接种。通过接种上述11种疫苗，预防乙型肝炎、结核病、脊髓灰质炎、百日咳、白喉、破伤风、麻疹、流行性腮腺炎、风疹、流行性乙型脑炎、流行性脑脊髓膜炎、甲型肝炎等12种传染病。2. 什么是自费疫苗（计划外疫苗）？除国家规定宝宝必须接种的疫苗外，其他需要接种的疫苗都属于推荐疫苗，也就是计划外疫苗，这些计划外疫苗都是本着自费、自愿的原则，妈妈可以有选择性的给宝宝接种。计划外疫苗一般有水痘疫苗、Hib疫苗（b型嗜血流感杆菌疫苗）轮状病毒疫苗、流感疫苗、23价肺炎球菌疫苗、出血热疫苗、狂犬病疫苗等。3. 自费疫苗（计划外疫苗）有必要打吗？“计划外疫苗”是近几年来岁新型病型的出现而不断研究出来的医学结果，那计划外疫苗有必要打吗？这计划外的疫苗可是使很多父母不知所措，有的说要给宝宝打，有的说不要打。那计划外疫苗到底要不要打呢？疫苗的计划内外的划分主要是根据传染病的传染性、流行性及其危害性的程度。计划内免疫所涉及的传染病，不仅是各地普遍流行，无论健康宝宝还是体质虚弱的宝宝均易感染，而且传染性极强，致死率、致残率极高。如果控制不好，蔓延开来，会给人类带来极大伤害。其“计划”当中带有“强制性”接种的含义。计划外疫苗所针对的传染病，有些是属于地方或局部流行的(如出血热等)；有的虽然流行普遍，传染性也强，但属于自限性疾病，可自行痊愈，转归良好，如风疹、水痘；有的对健康宝宝并无大碍，只对体弱多病的宝宝造成威胁，如流感、肺炎、b型流感嗜血杆菌感染等；还有的传染病与人为的环境条件密切相关，如狂犬病虽然病死率极高，但只要不养狗和猫就不易被感染。对这些传染病，国家没有必要提供优惠待遇。您完全可以根据自己的条件和能力进行选择而不受干预。如果说未完成计划免疫的宝宝，可能会影响入托、入园或入学，而未接受计划外免疫的宝宝，则不受任何影响。如下是提倡接种的三种计划外疫苗 ：1. 腮腺炎疫苗：一旦患腮腺炎，尽管多数人转归良好，但因腮腺炎并发症较多，易并发脑炎、睾丸炎、卵巢炎、心肌炎、关节炎等，腮腺炎也是后天获得性耳聋原因之一。睾丸炎和卵巢炎甚至会影响宝宝成年后的生育功能。因此，提倡宝宝及时接种腮腺炎疫苗。一般认为，出生8个月以上未患过腮腺炎的宝宝应接种腮腺炎疫苗，特别是托儿所、幼儿园中过集体生活的宝宝，因为集体生活使受感染的机会增多。当然，患过腮腺炎的宝宝就不必再选用了。医学提示：注射过丙种球蛋白的宝宝，需间隔一个月后才能接种腮腺炎疫苗；如有严重感染性疾病、发烧及有过敏史的宝宝不可接种腮腺炎疫苗。因为麻疹、腮腺炎疫苗为鸡胚细胞生产，内含微量新霉素，故有对鸡蛋及新霉素过敏者禁用麻风腮疫苗及单价腮腺炎疫苗。2．水痘疫苗：根据具体情况进行选择，如果宝宝抵抗力差应该选用；对于身体好的宝宝可用可不用，不用的理由是水痘是良性自限性“传染病”，未列入传染病管理范围。即使宝宝患了水痘，产生的并发症也很少。不过，水痘-带状疱疹病毒经呼吸道有高度的传播性，而且水痘在原发感染后，病毒在体内可长期潜伏，以后在成人期遇到抵抗力低下时就可发生带状疱疹。所以，建议参加集体活动的宝宝选用。对于居住分散、不参加集体托幼的宝宝，可不接种。医学提示：有严重疾病史、过敏史、免疫缺陷病者禁用。一般疾病治疗期、发热期的宝宝要缓用。3. 五联疫苗在家庭经济允许情况下，可以按规定时间注射五联疫苗。该疫苗可同时预防白喉、破伤风、百日咳、脊髓灰质炎和b型流感嗜血杆菌感染等五种疾病，使原本为预防这五大疾病所需要的接种针次由12针降至4针，有效轻了宝宝接种时的痛苦。