哺乳文胸;产后24小时最好穿上哺乳文胸，预防乳房下垂，同时也方便也宝宝喂奶。;3-4个;5哺乳睡衣（月子服）;哺乳衣有独特的哺乳口设计，方便喂奶又不怕产妇受寒着凉。;2套;5防溢乳垫;防止整天湿内衣的必备神器，对奶水很多的妈妈尤其重要。;2包以上;4产后收腹带;生完宝宝肚皮很松弛特容易囤积脂肪，而且内脏也容易下垂，收腹带对身体的恢复很有帮助。;1条;4骨盆矫正带;促进产后妈妈骨盆快速恢复到孕前的状态，通常顺产后两三天使用，剖腹产后七天使用。;1条;4吸奶器;乳腺没通时，它可以帮助妈妈开奶，奶水太多时可以用它吸出来解决涨奶问题。同时也是背奶妈妈必备神器。;1个;4哺乳枕;喂母乳的妈妈可以解放双手，方便实用。平时也可以当靠垫用，预防月子里因抱宝宝引起的腰背痛，月子病等;1个;3月子鞋;产妇要特别注意脚的保暖以免受凉，特别是脚后跟哦，最好是穿那种包住脚后跟的月子鞋。;1双;4月子帽;如果秋冬生产，可以备月子帽，以免头部受风受凉。;1顶;3月子牙刷;产妇口腔卫生很重要哦，千万不要1个月不刷牙。可以购买比较柔软的牙刷，比如牙刷头是纱布的。;1-2支;3乳头保护霜;有助于改善因哺乳而导致的乳头干燥、脱屑或皲裂现象，并缓解因此产生的不适，修护哺乳期妈妈娇嫩的乳头。;1支;3