卫生纸/抽纸;需要不少，但是不用带太多，没有可以现买。;3卷以上;5脸盆;脸盆带两个就行，脸盆、脚盆各一个，不够可以现买。;2个;5毛巾/梳子;不同花色毛巾，最好竹纤维的，有天然抗菌功效。不同花色不同用途。夏天生宝宝，可以多备几条，擦汗用。;2条以上;5手机、充电器;手机和充电器随时带着，可以打发无聊时光，宝宝刚出生时还可以给宝宝照相。;1个;5医保卡/身份证;住院时可使用医保卡里的额度，夫妻双方身份证原件，女方户口及户主的户口本复印件（备用），住院押金（有的医院要现金）。;1个;5户口本/准生证;住院时可使用医保卡里的额度，夫妻双方身份证原件，女方户口及户主的户口本复印件（备用），住院押金（有的医院要现金）。;1个;5水杯/吸管;刚生完不能动，所以喝水就得用吸管(弯头的)，不然容易呛着。;1个;5餐具一套;大人餐盒、勺子、筷子、洗洁精、洗碗布、一次性筷子、保鲜袋、一次性碗水果刀。;1套;4洗手液;在医院这样的地方细菌较多，没事要经常洗洗手，消毒。;1瓶;3晾衣架;带两个，搭毛巾用的。;2个以上;3功能性饮料;佳得乐、红牛，蜂蜜等，依据个人喜好吧，顺产需要很多体力，生产的时候可以给自己提供一些能量;1瓶以上;3巧克力;顺产的话得买点，以便有体力生产，不要带果仁颗粒的，易呛喉咙。;1包以上;2记事本、笔;记录重要事情，没事的时候也可以记录心情，舒缓紧张。;1本;1