纸尿裤;宝宝拉屎拉尿必备神器，更换方便！可以NB码的备1-2包，S码的备1包;2包以上;5尿布;纯棉或纱布的尿布更加透气，可以保护宝宝娇嫩的小PP。夏天生的宝宝，可以在使用纸尿裤的同时搭配着尿布使用。;10片以上;4婴儿洗衣液;清洗宝宝衣物上残留的汗渍，奶渍等;1瓶;4婴儿衣物柔顺剂;婴儿衣服一般都是纯棉，洗几次就硬了，用了柔顺剂就穿着舒服多了;1瓶;3婴儿洗衣皂;洗衣皂对洗宝宝的尿片特别好，特别是比较脏的污渍，用洗衣皂更容易洗掉;1块以上;3婴儿指甲钳;防止指甲屑飞溅和防止剪到宝宝手指;1个;3吸鼻器;宝宝小，自己不会擤片子，特别是鼻子不畅通的时候;1个;3婴儿理发器;新生儿皮肤比较敏感，在外面剃头易细菌感染，买一套在家非常实用;1个;3耳温枪;耳温比人体其他部分温度更能准确的反映人体体温，耳温枪测量非常方便快捷，特别适合宝宝不配合测体温的时候;1个;4婴儿专用棉棒;用处多多，比如在宝宝肚脐还没掉的时候沾酒精擦拭消毒。;1包;4婴儿湿巾;每次大便后，用婴儿湿纸巾擦，能让小屁股干净舒服。另外带宝宝出门，带一包湿纸巾，可以随时擦手、擦脸等，方便实用。;2包以上;5安全别针;用来固定小物件，比如把小手帕别在宝宝身上;2个以上;3宝宝衣柜;宝宝衣物可以单独存放;1个;3烘干机;宝宝衣物换洗的比较频繁，如果遇到雨天不易干，有烘干机是非常方便的;1台;2收纳箱;收纳宝宝杂物，找起来比较方便;1个;2隔尿垫;放在宝宝床上垫着，用尿布的时候非常有用，不会尿湿床毯，易清洗;2块以上;4